Bonjour, Shinji. Comment te sens-tu ?
Je m'y suis fait.
Ce n'est plus si terrible.
Tant mieux.
Points de sortie et de retrait de l'Eva,
alimentation de secours, topographie.
- As-tu tout mémorisé ?
- Je pense.
Je récapitule encore une fois.
L'Eva est normalement
alimentée par un câble.
Sa batterie interne d'urgence
lui permet d'opérer
une minute à pleine capacité
et cinq minutes
en mode économie d'énergie.
Notre science montre là ses limites.
Est-ce compris ?
Oui.
Reprenons où nous en étions hier
avec le mode d'induction.
Aligne la cible dans le collimateur
et appuie sur la détente.
Calme-toi. Garde la cible au centre.
J'appuie...
Suivant !
Je suis surprise que Shinji
ait accepté de remonter à bord.
Obéir sagement semble être pour lui
une façon de se simplifier la vie.
J'aligne la cible et j'appuie.
J'aligne la cible...
Nous allons à Matsuzaki,
où Natsuko Shinohara nous attend.
Bonjour ! Ici Shinohara !
Ce matin, nous allons faire de la plongée
à Matsuzaki, à l'ouest d'Izu !
Mlle Misato ? Le jour s'est déjà levé.
Je viens à peine de terminer mon service.
Tant que je pointe avant le coucher du
soleil, ça ira. Alors laisse-moi dormir.
Dans ce cas, je vous laisse.
On est jeudi !
Tu peux sortir les ordures à incinérer ?
Oui.
Tu t'es habitué à ta nouvelle école ?
Tant mieux. Bonne journée.
Je vous laisse.
Oui, allô ?
C'est toi, Ritsuko ?
Alors ? Ça se passe bien
avec ton petit ami ?
Petit ami ? Tu parles de Shinji...
Rien n'a changé
depuis qu'il va à l'école.
Personne n'a essayé de le joindre
sur son téléphone.
Son téléphone ?
Je lui ai donné un portable.
C'est devenu indispensable.
Mais il ne s'en sert jamais,
ni pour appeler ni pour décrocher.
Je commence à croire
qu'il n'a aucun ami.
À mon avis, il a du mal à se faire
des amis. C'est dans sa nature.
Connais-tu le dilemme du hérisson ?
Le hérisson ? Avec ses piquants ?
Il est dur pour les hérissons
de se réchauffer les uns les autres,
car plus ils se rapprochent,
plus ils s'exposent à leurs piquants.
Ça vaut aussi pour les humains.
Shinji doit avoir peur
de s'ouvrir aux autres,
sans doute à cause
d'une blessure émotionnelle.
Il finira par apprendre.
Devenir adulte,
c'est tâtonner avec les autres
et trouver la bonne distance
pour ne pas se blesser.
Que veux-tu ?
Tu lui as donné les polycopiés d'hier ?
Oui...
Apparemment, il n'y a personne chez Tōji.
Aida... Suzuhara et toi
êtes amis, n'est-ce pas ?
Son absence ne t'inquiète pas ?
Il a peut-être été blessé.
L'incident avec le robot ? La télé
a dit qu'il n'y avait pas de blessé.
Tu as bien vu le cratère
au mont Takanosuyama.
Les unités d'Iruma et Komatsu,
mais aussi de Misawa et Kyūshū,
ont été mobilisées.
Il a dû y avoir au moins une dizaine,
voire une vingtaine, de morts.
- Tōji !
- Suzuhara !
Nos rangs sont plutôt clairsemés.
Tout le monde a évacué la ville
et changé d'école.
C'est bien normal quand ta ville
devient un champ de bataille.
Tu devais être le seul à être content
de voir un combat de près.
Oui, j'imagine.
Au fait, pourquoi étais-tu
absent si longtemps ?
Tu as été mêlé à cet incident ou quoi ?
Pas moi. Ma petite sœur.
Elle s'est retrouvée
sous un tas de décombres.
Elle s'en est sortie,
mais elle est hospitalisée depuis.
Mon père et mon oncle
travaillent au centre de recherche.
Ils ne peuvent pas quitter leur poste.
Sans moi, elle serait seule à l'hôpital.
Je te jure...
Le pilote de ce robot est un manchot !
Il m'énerve grave !
Ça sert à quoi
de bousiller sa propre ville ?
D'ailleurs, tu as entendu les rumeurs
au sujet du nouvel élève ?
Quel nouvel élève ?
Le garçon là-bas.
Il est arrivé durant ton absence.
Juste après ce combat.
C'est bizarre, non ?
Debout !
C'est ainsi que l'humanité dut faire face
à la plus grande épreuve de son histoire.
La dernière année du XXe siècle,
une gigantesque météorite
s'est écrasée au pôle Sud.
Toutes les glaces du continent blanc
ont fondu instantanément,
provoquant une montée des eaux,
une modification de l'axe terrestre
et une perturbation du climat,
menaçant toute vie sur Terre.
La moitié de l'humanité
et des milliers d'espèces d'animaux
disparurent pour l'éternité.
C'est cela qu'on appelle désormais
le Second Impact.
Effondrement économique,
conflits ethniques, guerres civiles :
c'est un enfer sur Terre
que les survivants ont vécu.
En à peine 15 ans, nous avons
admirablement reconstruit le monde.
Si cela témoigne
de la grandeur de l'humanité...
...c'est aussi le fruit des larmes
et des efforts consentis par vos parents.
À l'époque, je vivais à Nebukawa.
Mais aujourd'hui...
Ça suffit ! Le cours n'est pas terminé !
Asseyez-vous !
Arrête de faire ta chef !
- C'est bon, ça va !
- Non !
Euh...
- Comment as-tu été sélectionné ?
- Tu as passé des tests ?
- Tu n'as pas eu peur ?
- À quoi ressemble le cockpit ?
Eh bien... c'est secret.
- C'est nul !
- Comment s'appelle ce robot ?
Je ne suis pas sûr, mais les gens
parlent d'Eva et d'unité 01.
- Eva ?
- Il a des coups spéciaux ?
Ils ont parlé d'un "machin Knife",
qui émet des vibrations,
ou plutôt des ondes ultrasoniques.
C'est trop génial !
Tu es la fierté de l'école !
C'est dingue !
Ce qui nous amène à...
- Le cours est fini.
- Tu habites où, Ikari ?
Debout ! Saluez !
- Faites un effort pour la fin du cours !
- C'est incroyable !
Désolé, le nouveau,
mais fallait que je te tape,
histoire qu'on soit quittes.
Désolé, sa petite sœur
a été blessée durant ton combat.
C'est pour ça qu'il est remonté.
J'ai même pas envie
de piloter cette chose.
On est convoqués d'urgence.
On se retrouve là-bas.
L'état d'urgence vient d'être décrété
dans la région de Tōkai
et dans le centre du Kantō.
La population est appelée
à se réfugier dans les abris désignés.
Je répète...
Cible en vue.
Elle est dans nos eaux territoriales.
Tout le monde aux postes de combat !
Bien reçu.
Interception sol-air en préparation.
Passage de Neo Tokyo-3
en configuration de combat.
Rétractation des blocs centraux.
Rétractation des blocs centraux
et des secteurs 1 à 7 terminée.
Le gouvernement et ses ministères
ont été notifiés.
La cible continue d'avancer.
Système de défense antiaérienne
actuellement opérationnel à 48 %.
Civils et personnel non combattant ?
Leur évacuation est terminée.
Écoliers, collégiens et résidents
sont priés de rester
dans leurs blocs respectifs.
Quoi, encore ?
On n'a encore que du texte ?
Ils censurent l'information
et ne montrent rien aux civils.
C'est pourtant un événement énorme.
Le quatrième Ange frappe
durant l'absence du commandant Ikari.
C'est anormalement tôt.
Le précédent est arrivé après 15 ans
d'absence, celui-ci après trois semaines.
Ce n'est pas très chic de sa part.
Les femmes détestent ça.
C'est du gaspillage d'impôts.
Le Comité demande
qu'on mobilise une Evangelion.
Ils sont pénibles.
C'est ce qu'on allait faire.
Processus d'activation engagé.
- Ionisation du LCL.
- Levée du verrou de pression.
Pourquoi je remonte à bord
si mon père n'est pas là ?
Je me suis même fait tabasser.
Dis-moi, j'aurais besoin de te parler.
Je t'écoute.
En privé.
OK, si tu veux.
- La déléguée !
- Quoi ?
On va aux toilettes.
Vous auriez pu faire ça avant !
OK, je t'écoute.
Je veux voir ça
au moins une fois avant de mourir.
La baston en haut ?
On ne peut pas savoir
quand l'ennemi frappera de nouveau.
Kensuke, t'es irrécupérable.
Cette chance
ne se représentera peut-être jamais !
S'il te plaît,
aide-moi à déverrouiller ça.
- Tu risques de te faire tuer, dehors !
- Ici aussi.
Quitte à mourir,
autant voir le spectacle.
Abruti, la NERV est là pour ça.
Et quelle est l'arme décisive de la NERV ?
Le robot que pilote le nouveau.
Il nous a protégés la dernière fois,
et toi, tu l'as frappé. Deux fois.
S'il ne pilote plus ce robot,
on est morts.
Tōji, tu as le devoir
d'assister à son combat.
OK, c'est bon...
Tu sais que ta passion te perdra ?
Shinji, tu es prêt à aller au combat ?
Oui.
Écoute bien. Tu devras envoyer une salve
tout en neutralisant son AT Field.
Comme à l'entraînement. Ça ira ?
Oui.
Lancement !
La vache !
Ça valait le coup de se bouger !
J'étais impatient !
Le voilà !
- AT Field déployé.
- J'aligne, j'appuie.
- Tu suis la stratégie. OK, Shinji ?
- Oui.
Idiot !
Le rideau de fumée cache la cible !
Il se fait déjà esquinter !
Ne t'en fais pas.
On t'envoie un fusil de rechange !
Prends-le !
Shinji ?
En fait, tes coups
l'ont peut-être bien handicapé.
La ferme !
Câble ombilical rompu !
L'Eva a basculé
sur l'alimentation interne.
Réserve d'énergie :
4 minutes et 53 secondes !
Il vient vers nous !
Shinji, est-ce que ça va ? Shinji !
- Ampleur des dégâts ?
- Minimale.
- Des camarades de Shinji ?
- Que font-ils là ?
Pourquoi il ne se bat pas ?
C'est parce qu'on est là ?
Il n'est pas libre de ses mouvements !
Réserve d'énergie de l'Eva-01 :
3 minutes et 28 secondes !
Shinji, fais-les monter à bord.
Bats ensuite en retraite.
Tu repartiras au combat après.
Tu vas faire monter des civils
à bord sans autorisation ?
Je l'autorise.
Tu outrepasses tes prérogatives !
Réserve d'énergie de l'Eva-01 : 3 minutes.
Garde ton Eva en position
et extrais l'Entry Plug, vite !
Vous deux, montez vite !
C'est de l'eau ou quoi ?
C'est pas vrai ! Ma caméra !
Anomalie dans le système nerveux !
C'est à cause des deux corps étrangers.
Ça parasite les impulsions nerveuses.
Replie-toi !
- Emprunte la voie de retrait n° 34.
- Elle te dit de dégager !
- Je ne dois pas fuir.
- Le nouveau !
Je ne dois pas fuir !
Progressive Knife armé !
Shinji, obéis aux ordres ! Replie-toi !
Shinji !
L'idiot !
Réserve d'énergie de l'Eva-01 :
30 secondes !
28, 27...
26, 25...
14, 13...
12, 11...
10, 9...
8, 7...
6, 5...
4, 3...
2, 1...
Eva-01 désactivée.
La cible est totalement muette.
Ça fait déjà trois jours...
Qu'on s'est fait passer un savon ?
Non, qu'il n'est pas venu à l'école.
"Il" ?
Je te parle du nouveau.
- Je me demande ce qu'il devient.
- Tu t'inquiètes pour lui ?
Non, pas vraiment.
Tu es à la fois borné et dénué de tact.
Si tu t'étais excusé la dernière fois,
tu n'aurais pas culpabilisé
depuis trois jours.
Tiens, le numéro du nouveau.
Si tu es inquiet, appelle-le.
Incapable de gérer ses émotions,
Shinji s'enfuit,
mais l'organisation le ramène rapidement.
Et personne ne le réconforte.
Prochain épisode :
"Après la pluie, bon vent".
Plein de surprises vous attendent !
ÉPISODE 3
LE TÉLÉPHONE NE SONNE PAS
15 H, SALLE DE CONFÉRENCE 2
RÉUNION DE DÉVELOPPEMENT
APPEL
IKARI, ES-TU LE PILOTE DE CE ROBOT ?
OUI / NON
C'EST VRAI ?
OUI
ABRI 334
CAPACITÉ : 250 PERSONNES
ÉTAT D'URGENCE
DANS LE TÔKAI ET LE KANTÔ
INFORMATIONS À SUIVRE
SUJET : 4E ANGE
GROUPE SANGUIN BLEU
HORS D'USAGE
À SUIVRE
Sous-titres : Yukio Reuter
PROCHAINEMENT
PROCHAIN ÉPISODE
APRÈS LA PLUIE, BON VENT